فلوق الاردن 2016
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
كيف حالكم عساكم طيبين
طبعا احنا الحين رايحين الاردن من شمال السعودية
تحديدا "طريف" بالسيارة
طبعا تبعد طريف عن العاصمة عمّان 300 كم تقريبا
وبس اترككم مع الفلوق
اليوم الاول
الحدود الاردنية 133 كم
الحدود الاردنية - الجوازات
سوريا
مخيمات اللاجئين السوريين في الازرق
فندق كراون بلازا
السلام عليكم
طبعا حنا الحين وصلنا الاردن
وصلنا الفندق وكل شي الحمدلله
لكن وصلنا شوي متأخر وجوعانين وكذا
فالحين بنروح مطعم وكذا.. فخليكم معنا
مطاعم عمان الكبرى
وصلنا شارع الوكالات
شارع مرة مشهور في عمان مخصص للمشاة
مليان كوفيهات ومطاعم ومحلات
طبعا الاجواء مرة حلوة في عمّان, درجة الحرارة الحين 23
مع اننا بالصيف, بشكل عام عمّان تعتبر مدينة مرتفعة وباردة
كوفي لا سيزون - شارع الوكالات
اليوم الثاني
فطور الفندق
السلام عليكم.. صباح الخير
حنا الحين في فندق كراون بلازا
بنغير الفندق بنروح فندق البوليفارد
وبس
واليوم بنروح مدينة "جرش"
وان شاء الله يعجبكم.. كملوا
فندق البوليفارد
وهذا هو فندق البوليفارد
فندق مرة حلو وهاذي ثاني مرة اجيه
واللي يميزه انه يطل على المدينة
او على شارع البوليفارد المشهور
اذا نزلت له بتكلم لكم عنه ان شاء الله
رايحين جرش
وبطريقنا مرينا على سيل الزرقا
هذا اسمه اذا ما خاب ظني
السلام عليكم .. طبعا حنا الحين في جرش
طبعا بنعدي جرش وبنروح لاربد
بعدين بنرجع لجرش.. طبعا اربد بين حدود فلسطين وحدود سوريا
نشوفكم هناك
هاذي اربد.. ومدينة درعا السورية قريبة منها مرة
بنروح لمنطقة ام القيس
عشان نوصل للحدود الفلسطينية ونشوف جزء من فلسطين من فوق
طبعا الطريق هذا كل شوي نقابل فيه تفتيش وجنود
تتأكد فيه من هويتنا لان المكان اللي بنروح له
ممنوع على جنسيات معينة تدخله
فلسطين
هاذي فلسطين
وهاذي هضبة الجولان ممتدة من سوريا لفلسطين
وكلها احتلوها اسرائيل
وهاذي بحيرة طبريا وبجنبها مدينة طبريا المحتلة
للمعلومية طبريا بحيرة كبيرة
ومويتها عذبة
وهي البحيرة اللي يوم القيامة بيشربون منها يأجوج ومأجوج لين تخلص
الاراضي اللي حول البحيرة خصبة واليهود احتلوها لانها مكان استراتيجي
وفي ذيك المنطقة البعيدة اللي ما تبين من الشمس
مدينة بيسان المحتلة
وفي ذيك المنطقة بعد فيه قمة
يقال انها القمة التي طلع فيها عيسى عليه السلام للسماء عند الله
ام القيس
نهر اليرموك
هاذي فلسطين من منطقة اقرب
هضبة الجولان
وذيك البحيرة هي منتجع اسرائيلي يربون فيه تماسيح
وهذا المسجد بدل ما يهدونه
راحو يحولونه الى مرقص اهانه لنا وللمسلمين
وزي ما تشوفون هنا
باينة الحدود وبالعين تقدر تشوف السيارات والاعلام الاسرائيلية
ما اقدر اقول الا اللهم انصر اخواننا في فلسطين
وحرر بلادهم.. وزلزل الارض تحت اقدام اليهود
واجعل شرهم في نحورهم
اترك المكان كما تحب ان تراه
مطعم حجر الطواحين - اربد
عمان من فوق
شارع البوليفارد
كوفي نستلة - البوليفارد
اليوم الثالث
هذا هو شارع البوليفارد اللي قلت لكم برجع اتكلم عنه
شارع جميل بدايته برج ونهايته مول اسمه مول العبدلي
وبالنص محلات ومطاعم وكوفيهات
صباح الخير
طبعا امس ما قدرنا نصور في جرش وكذا, اصلا ما رحنا لها
لان رحنا اربد والحدود
بس تأخر الوقت وما قدرنا نروح له
فإن شاء الله اليوم بنروح البحر الميت
وجرش ان قدرنا ان شاء الله
نشوفكم
البحر الميت
احنا الحين عند البحر الميت
منطقة البحر الميت هي اخفض منطقة في العالم
والجو مرة حار عندها
والبحر الميت يقع بين الاردن وفلسطين
وزي ما تشوفون الجبال اللي هناك.. طبعا هي فلسطين
الحين رايحين جرش
بس بعلق على شي
حنا الحين بنهاية الصيف وبندخل فصل الخريف
فزي ما تشوفون بكل الاماكن الدنيا صفرا وناشفة
بس لا جا وقت الربيع
تختلف المناظر والدنيا بتكون خضرا والطبيعة مرة جميلة
مطعم يا هلا - جرش
سوق اثار جرش
اثار جرش الرومانية
الحين حنا في مدينة جرش
واللي وراي هاذي اثار جرش الرومانية
المدرج الروماني
والاشياء والاثار كذا مسكرة
فللاسف ما نقدر ندخل
سوق وسط البلد - عمان
حلويات حبيبة
كنافة
ساحة المدرج الروماني - عمان
اليوم الاخير
السلام عليكم
حنا اليوم خلاص راجعين السعودية خلاص اخر يوم
سلمنا السيارة وكل شي
بناخذ تاكسي يوصلنا لما السعودية
وبس